Alih Bahasa oleh KehidupFun
Dilarang menghapus Credit.
Julia, Aku sudah siap.
ARKTIK. DEKAT KUTUB UTARA
Halo, halo, Julia!
Kau bisa mendengarku?
Kami meledakkan muatan ganda.
Merekam hasilnya.
Kami akan segera mengulanginya.
Hentikan semua pekerjaan sekarang juga!
Badai akan datang!
Kembali ke kamp utama!
Sekarang juga! Kau mendengarku? Julia!
Oskar!
Para ahli geologi itu meledakkan sesuatu lagi.
Tak bisa tenang.
Semua satwa liar jadi pergi ketakutan.
Perhatian! Komandan di anjungan!
Komandan, Kapal Selam Ataman Ermak...
...di perairan netral, di area patroli rahasia...
...hari ke-83 dalam pelayaran mandiri.
Haluan 38 derajat, kedalaman 300.
Cakrawala akustik bersih.
Navigator, jarak kapal dengan dasar laut?
- 2000, Komandan.
- Jarak ke pangkalan?
550 mil.
Palych.
Lihat ini.
Apa itu, Karpenko?
Ada suara bising berintensitas tinggi di depan.
Komandan!
Dasar lautnya naik.
Lari! Lebih cepat!
Lari! Julia!
Pergi! Tinggalkan semuanya! Lari!
Tidak, tunggu!
Ayo, nyalakan!
Sonar, klasifikasikan kontak!
Siap, mengklasifikasikan kontak!
Konfirmasi haluan 270!
Terdeteksi suara bising biologis berdaya tinggi!
Disarankan mengukur jarak!
Siapkan sonar aktif.
- Siap.
- Kirim satu ping.
Jarak 15 kabel.
Jarak semakin dekat.
Belok tajam ke kiri!
Turbin maju 100!
Siap!
Siaga tempur! Manuver penghindaran!
Pos tempur! Manuver...
Kamp kita!
Pegang erat!
Torpedo satu dan dua siaga.
- 420, kita tenggelam!
- Kapten, Aku tidak dapat menentukan...
Muncul ke permukaan! Turbin maju!
520! Kapal selam menukik!
Hubungkan Udara Tekanan Tinggi Darurat!
Tiup ballast utama!
Lepaskan pelampung darurat!
St. Petersburg. Markas Besar Angkatan Laut Rusia.
- Hening?
- Hening.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Bagaimana kapal selam generasi terbaru
bisa menghilang?
Panglima Tertinggi, Ataman Ermak...
Aku tahu siapa yang berada di Ataman Ermak.
Ada saran?
Kami akan mengirim kapal selam khusus
untuk mencari.
SEVEROMORSK, WILAYAH MURMANSK.
Voronin yang lebih muda
baru saja mengambil komando di Arktik.
- Panglima Tertinggi...
- Tepat, Arktik.
Kirim dia.
- Dia saudara komandan itu.
- Aku tahu.
Itulah sebabnya kita mengirimnya.
Apakah emosinya akan membantu...
...atau justru menghambatnya,
kita tidak bisa menebak.
Tunjuk Olshansky sebagai perwira senior
dengan wewenang penuh.
- Dia benar-benar pemburu tangguh.
- Lebih buruk lagi. Itu sebabnya Kau menunjuknya.
Jika Voronin perlu dicopot dari tugas,...
...dia akan mencopotnya
dan mengambil alih komando.
Satu hal lagi.
Jika terjadi...
Jika kapal penjelajah strategis itu hilang...
...senjata rahasia di dalamnya
harus diamankan atau dihancurkan.
Senjata itu tidak boleh jatuh
ke tangan yang salah.
Dalam keadaan apa pun.
Vitya, Aku tidak mengerti.
Apakah sepenting itu?
- Penting.
- Kau sedang cuti.
- Tidak lagi.
- Paman Vitya, lihat, Aku menggambar burungmu.
Bagus sekali. Kerja bagus.
Nina Sergeevna, Aku harus pergi.
Duduklah. Tinggallah sebentar lagi.
Bagaimana keadaan kakakku?
Sudah bulan ketiga di laut.
Kami berangkat.
Ibu.
Aku sudah lama ingin bertanya.
Mengapa Sasha selalu berpakaian pelaut
di foto-foto ini?
Selalu berseragam?
Dan kenapa Aku hanya memakai pakaian sipil?
Kenapa, Bu?
Ibu menyukainya. Menurut ibu pakaian sipil
lebih cocok untukmu.
Kau sebenarnya bisa menjadi dokter.
Tanganmu sangat terampil.
Sudah waktunya Kau berdamai
dengan kakakmu.
Bagaimana caranya?
Entah dia yang berada di laut, atau Aku.
Ini, Sasha lupa membawa ini.
Milik ayahmu.
- Berikan kepadanya saat dia kembali.
- Itu membawa sial.
Ayahmu tidak pernah pergi
dari rumah tanpa ini.
Vit, hatiku tidak tenang.
Tolong bawa ini.
WILAYAH MURMANSK. SISI BARAT.
Wakil Komandan.
Komandan kapal Kapten Tingkat Dua Voronin.
Jangan berteriak, ini bukan inspeksi.
Halo, Vitya.
Halo, Paman Slav.
Mengapa Kau belum naik ke kapal?
Komandan dulu... tampaknya Kau belum tahu?
Misi tempur.
Buka perintah tersegel saat di laut.
- Bawa ini ke kabinku.
- Baik, Komandan.
Bagaimana jika sesuatu yang serius terjadi di sana?
Kau membawa burung itu bersamamu?
Selamat datang di kapal, Laksamana Muda.
Hormat!
Istirahat di tempat!
- Komandan, hormat.
- Hormat.
Kapal selam sedang mempersiapkan operasi tempur,
penugasan, dan penyelaman.
XO Kapten Tingkat Dua Tatarinov.
- Halo.
- Halo, Vitya. Ada apa ini?
Apakah dia datang untuk mengawasi
pelaksanaan tugas?
Orang tertua di kapal
sekaligus yang paling menakutkan?
Kurang lebih begitu.
Dia dulu XO di bawah ayahku.
Teman keluarga. Lanjutkan tugas.
- Hormat, Komandan.
Hormat.
Bagaimana? Kapal selam mini yang bagus.
Kau belum pernah menaiki yang seperti ini.
Aku pernah menaiki yang serupa.
Ah, yang itu kecil. Yang ini bisa menyelam
sampai 1500 meter.
Ayo, turunkan saja, dia takut ketinggian.
Ingin melihat bagian dalamnya?
Di dalam sudah cukup sempit tanpaku.
Mengapa Kau melamun, Karasik?
Siapa yang mengawasi?
Navigator Bellingshausen? Ayo, ayo, turunkan...
Turunkan, turunkan, lebih berani, lebih berani.
ARTIK
- Perhatian. Komandan di Ruang Kendali.
- Istirahat di tempat.
Reaktor nuklir, daya 20%, parameter normal.
Sistem dan mekanisme berjalan dengan baik.
Komandan, izin berbicara?
Aku mengerti bahwa perintah
tidak untuk diperdebatkan.
Tapi Aku benar-benar tidak sabar.
Aku ditarik dari cuti.
Perintah komando.
- Tetapi pertanyaannya tetap ada.
- Tepat sekali.
Kita akan tahu saat paket itu dibuka.
Perhatian!
Wakil Komandan di Ruang Kendali.
Baiklah.
Laporkan.
Lepaskan saja.
Itu tidak berguna.
Tidak ada seorang pun di sekitar sini
dalam ribuan mil.
Sinyal.
Ada sinyal!
Julia!
Hati-hati.
- Oh tidak!
- Ya Tuhan!
Di mana itu? Di mana?
Di sini! Aku menangkap sinyalnya!
Cepat hubungi!
ANJUNGAN PENGEBORAN NORWEGIA
Halo?
Tolong! Tolong kami! Apakah Kau mendengarku?
- Kecilkan suaranya.
- Biar Aku saja.
Ulangi, Aku tidak dapat mendengarmu.
Sinyalnya lemah. Tetap di sana.
Hati-hati jangan sampai jatuh.
Kami membutuhkan bantuan.
Aku tidak bisa terhubung.
Grand-D ke titik. Mendesak.
Dan matikan suara berisik itu!
Halo.
Sinyal.
Sinyal hilang.
Tidak!
Halo.
Halo? Kami membutuhkan bantuan.
Sial!
Sinyal!
Di mana?
Oskar,...
...bangun, kita pergi.
Kita harus terus bergerak.
Kita harus menemukan seseorang.
Bosun, kanan 30, haluan 120,...
...menuju pusat area penyelaman.
Turbin maju 40.
Ada apa, Vitya?
Kau sudah menjadi Komandan,...
...tapi kau senang seperti kadet?
Saatnya turun, Laksamana Muda.
Sepuluh kabel menuju titik penyelaman.
Bersiap untuk menyelam.
Pos penyelaman.
Kru di pos penyelaman.
Personel lengkap.
Haluan 358. Kecepatan 10 knot.
Cakrawala akustik bersih.
Siap menyelam.
Banjiri ballast utama.
Bosun, menyelam ke lima puluh meter,
trim lima derajat menunduk di haluan.
Kedalaman lima puluh meter.
Trim lima.
Menyelam.
Bosun, pertahankan kedalaman 50.
Kedalaman 50. Siap.
Saatnya membuka perintah, Laksamana Muda.
Ruang kendali, kadar hidrogen
di kompartemen 1,5%.
Memohon izin mengaktifkan ventilasi.
Apa itu? Ke mana mereka mengirim kita?
Baca gerak bibirnya.
Navigator, plot rutenya.
Memetakan rute.
Tingkatkan daya reaktor ke 50%.
Siap.
- Turbin maju 150.
- Siap, turbin 150.
Belok kiri ke haluan 350.
Menyalin koordinat.
Sepertinya Ermak hilang.
Apa?
Yang penting jangan biarkan
emosi menguasai dirimu.
Atau kau akan merusaknya.
Haluan 350. Kedalaman 100. Menyelam.
Menurutmu berapa lama lagi waktu mereka?
Kedalaman 150 tercapai.
Hormat, Komandan.
Dan ingat, Komandan bagian torpedo...
...selama kau belum melapor kepadaku,
berarti kau belum melakukan apa pun.
Izin pergi?
Silahkan.
Langsung mengambil kendali, Laksamana Muda?
Vitya, kau yang paling senior di kru,
tapi itu hanya formalitas.
Saat kita kembali, mereka akan
menanyai kita berdua.
Aku duluan.
Bisakah kita menambah daya?
Tidak bisa, Komandan.
Kita sudah pada kecepatan maksimum.
Turbin bekerja pada daya penuh.
Lihat!
Apa itu?
Berhenti!
Hati-hati!
Ini pelampung darurat kapal selam.
Kau yakin?
Aku bertugas di kapal selam
selama empat tahun.
Aku bilang padamu, ini pelampung darurat.
Huruf Rusia.
Begini saja. Kita tunggu di sini.
Ide bagus.
Tidak masalah di mana kita membeku.
Komandan, sinyal pelampung darurat
terdeteksi pada arah 65.
Bosun,
Belok tajam ke kanan, haluan 65.
Ada sesuatu yang aneh, Komandan.
Kita dikelilingi.
Apa? Siapa yang mengelilingi kita?
Paus, Laksamana Muda.
Baru pertama kali aku melihat mereka berenang
mendekati kapal, bukan menjauh.
Menyelam ke 210 meter.
Kedalaman 210 meter. Siap.
- Trim 10 derajat menunduk di haluan.
- Trim 10 di haluan.
Menyelam.
- Turbin maju 50.
Takut pada ikan?
Paus adalah mamalia, Laksamana Muda.
Benturan pada pelindung baling-baling.
- Turbin maju 150.
Aktifkan sonar. Satwa liar takut pada itu.
- Kirim satu ping.
- Berbahaya bagi mereka.
Greenpeace akan menegurmu, berhentilah
terlalu memikirkan mamalia.
Paus-paus itu tampaknya sangat ketakutan.
Atau mereka sedang memperingatkan kita
tentang sesuatu.
Siapkan sonar aktif. Daya rendah.
Berikan daya penuh.
Ping sonar daya rendah.
Sonar aktif siap.
Ping tepat di depan.
Siap.
Komandan, mereka kembali.
Berikan saja daya penuh.
Mereka pergi. Mereka pergi, Komandan.
Mereka pergi.
Komandan, suara frekuensi rendah
di seluruh cakrawala.
Kekuatan sinyal meningkat dengan cepat.
Dasar laut naik.
Dasar laut apa?
Dasar samudra.
Suara tidak dapat diklasifikasikan.
Komandan, seolah-olah suara itu
ada di mana-mana.
Mereka sedang mendekat.
Serang. Dengan torpedo.
Kita tidak tahu apa itu.
Aku akan memberitahumu apa itu.
Itu bisa jadi musuh. Serang.
Kita tidak tahu bagaimana respons mereka.
Berhenti bicara omong kosong. Bertindaklah.
Boatswain, naik ke kedalaman 40, trim 8.
Keputusan yang salah.
- Laksanakan!
- Siap!
Kedalaman rata-rata di bawah gundukan es.
- Komandan.
- Ada apa?
Merekomendasikan menyiapkan diesel untuk dinyalakan.
Navigator, ada tempat untuk bersembunyi?
Sedang mencari.
Kanal es dua mil di depan.
- Haluan ke kanal itu.
- Baik.
- Navigator, kecepatan hanyut.
- Kecepatan 0.01.
- Kita tidak akan berhasil.
- Kita akan paksakan melewatinya.
- Turbin maju, 15.
- Baik.
Boatswain, lakukan yang terbaik, kawan.
Ayo, sayang.
Alih Bahasa oleh KehidupFun
Komandan, dinding es tepat di depan!
Hentikan turbin!
- Turbin dihentikan.
- Sepuluh kabel!
Delapan!
- Tujuh!
- Bersiap!
- Enam!
- Bertahan!
Empat!
Bersiap untuk benturan!
Tabrakan sebentar lagi terjadi!
Komandan, objek itu menjauh.
Periksa kompartemen.
Laporkan sistem atau peralatan yang rusak.
Aktifkan Kelompok Udara Darurat.
Konsolidasikan pasokan udara.
Apa sebenarnya tadi?
- Boatswain?
- Jangan melihat ke arahku.
Aku akan memberitahumu apa itu.
Pelanggaran berat terhadap peraturan
dan risiko yang tidak beralasan.
Pasal 160 Piagam Angkatan Laut menyatakan bahwa...
...saat berlayar dalam kondisi es, komandan kapal...
...harus mengambil langkah untuk mencegah kerusakan...
...pada lambung, kemudi, dan baling-baling.
Apa yang kau lakukan?
XO, laporkan status kapal.
Kedalaman 40, kemiringan 0, trim 0.
Turbin dihentikan.
Beberapa keretakan pada lambung luar.
Bagaimana dengan pelampung? Ada sinyal?
Aku tidak dapat mendengarnya.
Arah masih sama, terdengar sangat lemah.
- Arahkan haluan ke sinyal.
- Siap.
- Menjauh dari es.
Cari polynya atau celah di dekat pelampung.
- Bersiap untuk muncul ke permukaan.
- Pos tempur.
Periksa peralatan dan laporkan batasan penggunaan.
Kapal merespons kemudi.
Mempertahankan haluan menuju pelampung darurat.
Menyelam.
Julia,...
...bangun!
Ada orang!
Aku melihat orang.
Buka palka menara komando atas, pasang tangga.
Tunggu.
Kenapa? Mereka datang untuk kita.
Ya, tentu saja. Pemerintah Swedia
mengirim kapal selam Rusia.
- Halo.
- Berhenti!
Maju selangkah! Tangan di samping!
Mereka bukan orang kita, Komandan.
Orang asing, sepertinya.
Tim Boatswain, periksa lambung untuk kerusakan.
Warga sipil ditemukan. Orang asing.
Komandan!
Tidak ada senjata, hanya pistol suar! Kosong!
Siapa kalian?
Aku Julia Brown.
Ini Oskar Lacombe.
Kami dari Ekspedisi Geologi Internasional.
Hanya kalian berdua?
Kamp kami tenggelam.
Yang lainnya meninggal.
Profesor Brown dan Aku menemukan ini
dan memutuskan menunggu di sini.
Apakah kau melihat orang lain?
Hanya kapalmu.
Periksa area ini.
Siap!
Hei! Tunggu!
Berhenti! Tetap di tempat!
Berhenti! Mereka militer!
Jangan bergerak tiba-tiba!
Komandan!
Penutup tiang teleskopik macet!
Tidak ada komunikasi!
Tidak ada?
Tidak ada sama sekali.
Bersiap untuk menyelam!
Mashkin!
Bagaimana situasinya?
Secara visual utuh!
Hanya goresan!
Bersiap untuk menyelam!
Apa? Mereka akan meninggalkan kita di sini?
Mereka punya misi yang berbeda.
Kau lihat benda di punggungan itu?
Aku dulu pernah mengemudikan salah satunya.
Mereka tidak akan menaruhnya
di kapal selam tanpa alasan.
Menurutku yang lebih tua
berada di pihak kita.
Yang lebih tua itu.
Tidakkah kau pikir mereka bisa saja penyabot?
Kita tidak bisa membawa mereka naik.
Tinggalkan alat komunikasi dan makanan.
Mereka akan menghubungi daratan
dan seseorang akan menjemput mereka.
Siapa?
Beruang kutub?
Pembicaraan selesai.
Angkat tangganya!
Ayo, tarik masuk!
Mereka meninggalkan kita.
Kita harus melakukan sesuatu.
Katakan sesuatu kepada mereka!
Tidak!
Bawa mereka ke dalam!
XO!
XO! Kau bertanggung jawab penuh!
Saat kita kembali, Kantor Kejaksaan
akan menunggu kita di dermaga,...
...bukan nampan dengan anak babi panggang!
Hei!
Kemari!
Ayo, ayo!
Cepat! Turunkan tangganya!
Tolong!
Ayo, ayo, ayo!
- Ayo!
- Masuk!
Terima kasih!
- Apa?
- Terima kasih!
Jika pelampungnya di sini,
kapal selamnya ada di sekitar sini.
Tapi di mana?
Periksa area ini.
- Baik.
- Perintah baru:
Menjauh dari es.
Menyelam dengan pola pencarian spiral
hingga kedalaman maksimum.
Radius 25 mil.
Titik pusatnya di sini.
Cari kapal selam Ataman Ermak.
Baik, baik. Minum vitamin
dan kau akan baik-baik saja.
- Selamat datang di kapal.
- Kirim yang berikutnya.
Kau akan tinggal di sini di ruang medis.
Kau akan diberi makan setelah pemeriksaan.
Dengarkan Aku baik-baik.
Perpindahan antar kompartemen dilarang keras.
Jika kau mendengar alarm darurat,
30 bunyi pendek...
...tetaplah di tempatmu. Mengerti?
Apakah Kau kaptennya?
Bukan, XO.
Tapi bagimu Aku adalah "Tuan".
Ya, maaf.
- Komandan.
- Ya.
- Dia orang kita.
- Siapa?
Gadis itu. Orang Rusia.
Bagaimana?
Bunyi berderit.
Kau dengar bunyi berderit itu? Dengar?
Kita sedang turun. Lihat?
Trik sulap. Mau lihat?
Trik sulap. Lihat.
Kapal ini sedang menyelam sekarang.
Air di luar sedang menekan.
Dan dinding kapal... tertekan.
Seiring kedalaman bertambah,...
...garis itu akan turun lebih rendah.
Tanda hijau berarti semuanya baik-baik saja.
Kuning berarti tidak baik.
Tapi jika mencapai merah, kita tamat.
Selamat makan.
Terima kasih.
Mari berbicara dalam bahasa Rusia.
Itu bahasa asing bagiku.
Kapten Pangkat Dua Viktor Voronin.
Aku punya beberapa pertanyaan untukmu.
Kami hanya akan berbicara
dengan orang yang paling senior.
Aku yang senior.
Aku komandan kapal selam ini.
Buatkan teh dan roti lapis dengan salmon.
Baik.
Dia komandan di sini.
- Kau yakin?
- Tentu saja.
- Dengan salmon?
- Dengan salmon.
Mari kita coba lagi. Siapa kalian dan bagaimana kalian
bisa berada di bongkahan es itu?
Aku sudah menjelaskannya.
Kami dari Ekspedisi Geologi Internasional.
Bagaimana kau bisa bahasa Rusia?
- Aku lahir di Rusia.
- Di mana?
Dengar, apa pentingnya itu?
Aku yang mengajukan pertanyaan di sini.
Di mana?
Di Omsk.
Tapi kemudian kami pindah ke Swedia.
Siapa yang dimaksud "kami"?
Aku dan orang tuaku.
Mereka ilmuwan.
Pada tahun 90-an, ilmuwan tidak dibutuhkan di Rusia.
Padahal dulu mereka ilmuwan besar.
Kenapa "dulu"?
Karena mereka meninggal dalam kecelakaan mobil
tujuh tahun lalu.
Ini, salmon.
Terima kasih.
Dan rekanmu itu, siapa dia?
Dia bukan temanku.
Dia rekan kerjaku.
Baik, rekan kerjamu. Siapa dia?
Dia orang Prancis.
Bagaimana kalian bisa berada di bongkahan es
dekat pelampung itu?
Navigator, lapor ke ruang perwira dengan peta.
Baik, mari kita coba lagi.
Kalian sudah berada di atas es
lebih dari sebulan.
Kalian melakukan serangkaian
ledakan laut dalam di sini.
Benar?
Benar.
Pada hari ketiga sesuatu terjadi,
stasiun tenggelam, es pecah.
Kalian pergi mencari bantuan,...
...dan menemukan pelampung darurat di sini.
Ya, lalu kalian muncul.
Katakan padaku, apakah kalian melihat sesuatu yang aneh,
yang tidak dapat dijelaskan, atau sulit dipahami?
Esnya bergetar.
Seolah-olah hidup. Itu sangat menakutkan.
Kau yakin itu hari Rabu, bukan Kamis?
Sudah kukatakan padamu.
Mungkin kau keliru.
Perjalanan panjang, udara sangat dingin. Bukan?
Kami kedinginan, tapi tidak gila.
Itu hari Rabu.
Berapa kekuatan ledakan itu?
Tidak tahu!
- Oskar yang melakukan peledakan.
- Kalau begitu tanyakan padanya.
Berapa kekuatan ledakannya?
Standar.
Muatan standar.
Kami selalu bekerja dengan itu.
Apakah dia yakin?
Hari itu, Ida memerintahkan muatan ganda.
Siapa Ida?
Pemimpin ekspedisi. Ida Larsen.
Itu memang berisiko, ya.
Tapi itu perintah.
Apakah kau melihat perubahan mendadak
pada komposisi air setelah ledakan?
Munculnya kotoran dalam air?
- Tidak.
- Dan rekanmu?
Dengar, sudah kukatakan.
Dia bukan temanku.
Dia rekan kerjaku.
Baik, rekan kerjamu.
Dia bertanya apakah komposisi air berubah
setelah ledakan.
Tidak.
Terima kasih.
- Kau paham apa yang baru saja kau lakukan, Julia?
- Apa?
Kau baru saja memberi tahu mereka
bahwa kita meledakkan kapal selam mereka.
Tampaknya kondisi telah berubah
secara signifikan.
Situasi ini harus segera dilaporkan
ke Markas Armada.
Kita tidak punya bukti
bahwa kapal itu telah hancur.
Kita juga tidak punya bukti
bahwa kapal itu masih utuh.
Tidak punya. Kita berada dalam kehampaan.
Tidak ada sinyal, tidak ada ketukan,
tidak ada apa-apa.
Kita punya misi.
Kau harus berpikir melampaui misi itu.
Dan mengantisipasi konsekuensinya.
Komandan, ada sebuah objek
yang beroperasi di area ini...
...yang tidak dapat diklasifikasikan...
...dan merupakan...
...ancaman serius.
Jika antena kita tidak berfungsi,...
...kita tidak dapat mengirimkan sinyal darurat.
Itu berarti kita harus segera
kembali ke pangkalan...
...dan memberi tahu komando
tentang apa yang terjadi.
Semakin cepat semakin baik.
- Navigator.
- Siap.
Arahkan haluan ke kamp para geolog.
- Laksanakan.
- Baik.
- Kapten Pangkat Dua.
- Ya, Laksamana Muda.
Mari kita berbicara secara pribadi.
Akan Kukatakan sesuatu.
Ini kesalahan keduamu.
Yang ketiga akan menjadi yang terakhir.
Ya.
Izin masuk?
Vit, Aku tidak mengerti apa yang terjadi.
Baik, mereka mengirimnya sebagai pengawas.
Baik, biarkan saja.
Aku mengerti.
Tapi dia terus mencampuri urusan.
Tidak, kau tahu, Aku tetap menghormatinya.
Tapi bukan begini caranya.
Lupakan saja.
Dia selalu menjadi orang kedua setelah ayahku.
Dia selalu mengikuti setiap kata ayahku, bersumpah persahabatan.
Setelah Aku dipromosikan, dia mengabaikanku.
Sekarang saat Aku memimpin, dia melampiaskannya padaku
karena Aku menyaksikan semuanya.
Menurutku begini. Saudaramu...
Sasha sudah melakukan semua yang dia bisa.
Dari semua kemungkinan,
pertimbangkan yang terburuk terlebih dahulu.
Itulah yang biasa ayah katakan.
Vitya, dengar...
Jangan menyendiri.
Sesekali hubungi Aku. Untuk ngobrol.
Apa yang perlu dibicarakan, Temych?
Sasha menekanku sepanjang hidupku.
Pertama dia hampir membuatku
keluar dari akademi.
Lalu dia terus-menerus menghambat pekerjaanku
selama bertugas.
Kau sendiri sudah tahu itu.
Aku pikir Aku tidak akan pernah memaafkannya.
Tapi sekarang...
...ada semacam kehampaan di dalam diriku.
Seolah-olah Aku tidak merasakan apa pun.
Sama sekali.
Tidak ada sama sekali.
Kosong.
Jika dia masih hidup,...
...kalian akan berdamai.
Bagaimanapun juga, kalian saudara.
Jika kau tidak bisa berdamai...
Vitya, Vitya...
Dilihat dari yang dikatakan para geolog,
waktu kita tidak banyak.
Mengapa?
Peristiwa berkembang lebih cepat
dari perkiraan kita.
Jadi kita memiliki sekitar 24 jam
sebelum oksigen mereka habis.
Apa itu tadi?
Sonar aktif.
Mereka sedang mencari sisa-sisa kapal itu.
Komandan...
...aktivitas seismik biologis terdeteksi lagi.
Dari buritan!
Objek itu bergerak menuju kita.
Kontak dengan objek dalam 3 menit.
Jarak lima kabel.
Objek itu mengejar kita, Viktor Alexandrovich.
- Boatswain, belok tajam ke kanan.
- Baik, belok tajam ke kanan.
Berbelok ke kanan.
- Turbin maju 100.
- Baik, turbin 100.
Ini tidak baik.
Bisakah kau berhenti menakut-nakutiku?
Beri tahu Aku saat keadaan membaik.
Ishukov, Tarasyuk, cari tempat berlindung di es.
Baik.
- Belum ada apa-apa.
- Teruskan pencarian.
Aktifkan pemindai es. Daya maksimum.
Aku melihat gugusan gunung es.
50 derajat kanan,...
...jarak satu setengah mil.
Mari berlindung di balik aktivitas seismik.
Boatswain, kanan, arah 230.
Baik, arah 230. Kapal berbelok ke kanan.
Lokasi pengeboran Norwegia
berada di rute kita.
Itu saja yang kita butuhkan.
Satu setengah menit.
Mengerti. Baik.
Sinyal peringatan diterima.
Mereka meminta kita muncul ke permukaan.
Pihak Norwegia mengirim peringatan.
Selamat, kita telah terdeteksi
oleh lokasi pengeboran Norwegia.
Objek itu mengubah arah.
Komandan, tampaknya kita telah kehilangan objek itu.
Naik ke kedalaman periskop.
- Baik, naik ke permukaan.
- Trim 3 di buritan.
Trim 3 di buritan.
Turbin maju 20.
Baik, turbin 20.
Naikkan tiang.
Kedalaman 25 meter. Sedang naik.
Kedalaman 15. Naik ke permukaan.
Bahaya! Bahaya! Mayday, Mayday, Mayday!
Pesan ketiga mengatakan:
Ada objek tak dikenal
tepat di bawah platform.
Aku ulangi...
Objek itu muncul
di samping platform bahan bakar.
Sepertinya itu serangan!
Naikkan periskop.
Kirim sinyal ke pangkalan.
Apa sebenarnya itu? Astaga.
Sekarang ia menuju ke arah kita!
Jarak 300 meter!
- Penyelaman darurat!
- Penyelaman darurat dimulai!
Penyelaman!
- Menyelam ke 100!
Trim 13 di haluan!
Trim 13 di haluan. Baik.
Arah 160.
Turbin maju 150.
Apa yang kau tunggu?
Berikan mangkuk itu!
- Ambil semuanya, cepat.
- Ikan-ikanku yang malang.
Pegang ini.
Trim 10 di haluan.
- Trim 10 di haluan.
- Turbin maju penuh.
Ini kesalahan ketigamu.
Aku mencopotmu dari komando.
Laksamana Muda Olshansky mengambil alih komando.
- Juru tulis!
- Ya!
- Catat perintah itu di log.
- Baik.
Bersiap menembakkan torpedo 5 dan 6.
- Ruang torpedo, laksanakan!
- Baik!
Sonar: target dalam pelacakan otomatis.
Siaga tempur, serangan torpedo.
Semua ke posisi tempur.
Jarak?
Jarak 90 kabel. Arah 160.
Objek mendekat dari arah 230.
Dikonfirmasi. Masukkan data ke sistem senjata.
Data dimasukkan.
Tabung lima dan enam siap ditembakkan.
Lima dan enam siap.
Banjiri tabung.
- Pembanjiran selesai.
- Torpedo 5 dan 6. Tembak!
Tembak!
Ditembakkan. Torpedo melaju.
Satu salvo. 20 detik menuju target.
Baik, sekarang katakan, apa itu?
Aku bisa saja salah, tapi menurutku
mereka meluncurkan torpedo.
Torpedo telah mengunci target.
12 detik lagi.
Aku tidak mendengar apa pun.
Seolah-olah objek itu menciptakan perisai akustik.
- Apa?
- Waktu tumbukan.
Komando, detonasi diizinkan.
Kena langsung.
Kita mengenainya!
Ya!
Selesai!
Laksamana Muda, objek itu masih bergerak!
Apa maksudmu "masih bergerak"?
Kekuatan sinyal meningkat,
ia menuju ke arah kita!
- Arah?
- Arah 217.
Tembakkan torpedo 3 dan 4 pada arah 217.
Siapkan torpedo 3 dan 4.
- 3 dan 4 siap.
- 3 dan 4 siap ditembakkan.
Aktivitas seismik di horizon.
Intensitas sinyal meningkat!
- Menuju ke arah kita.
- Izin menembak.
- Torpedo 3 dan 4. Tembak!
- Baik, tembak!
Tembakan dilepaskan.
Torpedo melaju ke sasaran.
Ini pertama kalinya Aku melihat
sesuatu seperti ini.
Satu salvo. 10 detik menuju target.
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Objek itu terus bergerak!
Pusat komando.
Tabung torpedo telah dimuat ulang.
Torpedo anti-kapal selam telah dimuat.
Objek itu terus menuju ke arah kita!
Laksamana Muda, perintah Anda?
Laksamana Muda!
Apa yang harus kita lakukan?
Perintah!
- Boatswain, kanan! Arah 80!
- Baik. Kanan!
Menyelam ke 300! Trim 10 di haluan!
- Turbin maju 150!
- Komandan mengambil alih komando!
Catat!
Alih Bahasa oleh KehidupFun
- Vitya, kau baik-baik saja?
- Aku baik-baik saja.
Boatswain! Stabilkan kapal!
Mencoba menstabilkan!
Aktivitas seismik di horizon!
Tidak bisa mempertahankan kedalaman.
Alarm darurat.
Kebakaran di kompartemen satu.
Kebakaran di kompartemen satu!
Segel ventilasi kapal.
Sekat belakang tersegel!
Kompartemen tersegel.
Tujuh kru ada di dalam.
Kondisi kru baik.
Pasokan daya sistem torpedo terbakar.
Penggunaan torpedo tidak mungkin.
- Ikuti aku!
- Padamkan dengan alat portabel.
Asap dari konsol kontrol.
Asap tebal!
Kapal tenggelam dengan cepat!
- Boatswain, tahan kapal.
- Aku mencoba.
Mendekati kedalaman hancur!
Di mana objek itu?
Tidak tahu!
Sepertinya ada di mana-mana!
640, tenggelam cepat!
Kedalaman 700.
Komandan, aku usulkan untuk meledakkan tangki.
Siapkan untuk meledakkan tangki.
Vitya, kau mau ke mana?
Kita tidak bisa naik ke permukaan, terlalu berbahaya.
Kita akan temukan caranya, Laksamana Muda.
Ledakkan tangki utama.
Kedalaman 910, trim 3!
Stepanych, tahan itu.
- Tahan. Tahan.
- Siap.
Sialan! Seolah dia bisa mendengar kita!
Ke mana pun kita pergi, dia mengikuti!
Matikan semua sistem
dan mesin yang tidak penting.
Baik.
Perhatian seluruh kru!
Matikan semua sistem
dan mesin yang tidak penting.
Lenya, laporan situasi?
Laporan situasi?
Tekanan meningkat...
Lepasan busa, asap tebal dari bawah konsol.
- Api terbuka?
- Tidak ada api terbuka.
Suhu dan tekanan meningkat di kompartemen.
Lenya, jika Freon bocor,
mekanisme peluncuran akan rusak.
- Kita akan kehilangan torpedo.
- Masih terkendali.
Api terkendali.
Ruang kontrol, memantau komposisi udara.
Kompartemen bertahan untuk sementara.
Komandan, objek berada di atas kita.
Satu tembakan lagi dan kita tamat.
Kostya,...
...berapa arus di sini?
Arus Timur Islandia.
Jika kita kehilangan penggerak,
apakah ia akan menyeret kita?
Dia akan menarik dan menyeret ke bawah.
Stepanych, sesuaikan kompensasi kedalaman.
Kapal seimbang.
Siapkan untuk "Mode Senyap".
Ruang torpedo, hentikan pemadaman api.
Tinggalkan area api, jangan membuat suara.
Siapkan untuk Ultra Quiet.
Apakah dindingnya retak?
Apakah kita selesai?
Belum.
Katakan yang sebenarnya.
Hanya sekat-sekat.
Karena kita bicara jujur.
- Aku ingin kau tahu...
- Aku tahu, Oskar.
Aku tahu.
Sabar, Karas. Tenanglah.
Kau bisa mengatasinya.
Konsentrasi karbon monoksida...
...dan oksida nitrogen di kompartemen satu meningkat.
Kita tidak bisa membuangnya.
Itu mengeluarkan suara.
Kedalaman bertahan?
Ruang Kontrol, jawab Ruang Torpedo.
Apa yang terjadi?
Api berkobar lagi.
Kita di Ultra Quiet. Jangan ada suara.
Kau dengar aku?
Komandan!
Tenang!
Dokter, cepat ke Ruang Kontrol.
Apa yang terjadi padanya?
Baiklah.
Tandu.
Apa yang terjadi, Ibatov? Apa ini?
Horizon aman.
Apa?
Kita berhasil, Komandan.
Objek kehilangan jejak kita.
Kita bergerak ke arah berlawanan.
Ruang Torpedo, padamkan api.
- Kembali dari Ultra Quiet.
- Baik.
Perhatian kru, kembali dari Ultra Quiet.
- Apa yang terjadi padanya?
- Gendang telinganya pecah.
- Bawa ke ruang medis.
- Ayo.
Baik.
Ayo, ayo.
XO, aku ke ruang torpedo,
kau pegang kendali.
Baik.
- Catat di log.
- Kapten Dua.
Mereka bisa memadamkan api tanpamu, Vitya.
Tempatmu di sini.
- Komandan!
- Bicara.
Ruang Torpedo.
Komandan, kami tidak bisa memadamkan ini sendiri.
Kami sudah berusaha sebaik mungkin.
- Evakuasi kompartemen.
- Jika Freon bocor, kita akan tak berdaya.
Apakah kau punya ide lebih baik?
Komandan, jika kompartemen dibuka,
api bisa menyebar.
Laksanakan.
Ayo.
Semua keluar dari kompartemen!
Golubev, buka palka, cepat!
- Baik.
- Gena, ikut aku.
Sitkov, bergerak! Kita keluar dari sini!
Ayo, ayo, buka!
Buka!
- Siap! Ayo!
- Hati-hati!
Maju, maju!
Hati-hati!
Ayo, ayo, ayo!
Mau ke mana?
Kembali!
Ayo, cepat!
Aku datang!
Aku datang, aku datang!
Ayo, ayo, ayo!
Perhatikan kakimu!
Laporan!
Komandan, palka aman.
Semua hidup. Luka bakar ringan.
Memberi pertolongan!
- Stepanych, lepaskan Freon.
- Baik.
Komandan, api padam.
Suhu dan tekanan di kompartemen satu
kembali normal.
Baik para prajurit, berkumpul.
Mari periksa kapal untuk kerusakan.
Periksa kompartemen.
- Goyangkan jari. Gerakkan bahu.
- Aku tidak bisa...
Misha, perban dia.
Biarkan dia istirahat.
- Bagaimana?
- Kau sudah 2 minggu di ruang medis.
Astaga, Karasik. Kau benar-benar babak belur.
- Di mana es?
- Di sini.
- Taruh di situ.
- Baik.
Teman-teman, es habis.
Tak ada lagi mojito.
Luruskan tanganmu.
Terima kasih.
Baik.
Pegang seperti ini.
Maaf.
Bagaimana keadaan anak muda sonar kita?
Belum sepenuhnya pulih,
tapi dia akan selamat.
Bagaimana dengan yang lain?
Mereka akan baik-baik saja.
Baik, kompres dingin.
Komandan...
Duduk, jangan berdiri.
Kau baik-baik saja?
- Urus komandan?
- Tidak perlu, aku baik-baik saja.
- Duduk.
- Urus yang terluka.
Duduk!
Itu saja. Bagus.
Misha, berikan salep luka bakar.
Ya.
Komandan, kau harus istirahat.
Aku baik-baik saja.
Kawan-kawan.
Terima kasih.
Jadi, nona muda, kau suka komandan?
Tidak, aku suka yang lebih tua.
Ah, kalian perempuan sama saja.
Tak peduli pada yang menyelamatkanmu.
Tapi yang memperlakukanmu buruk,
dialah pahlawan.
Komandan membawamu ke kapal
meski melanggar perintah.
Melanggar aturan, mempertaruhkan dirinya.
Dan dia menyukainya...
Dokter, apa yang mereka katakan di atas?
Kita melawan siapa?
Kabar angin mengatakan
ada makhluk yang memburu kita.
Berikan tanganmu. Pegang ini.
Makhluk aneh bawah air.
Ya, aku tahu ada kebakaran di kapal.
Ada korban.
Ya, sesuatu mengejar kita,
sesuatu yang berbahaya.
Dan aku juga mengerti kita harus kembali.
Tapi kita dekat dengan target.
Sangat dekat.
Aku merasa kita harus terus mencari.
Kau "merasakan".
Dalam keadaan seperti ini,
ketika kita sudah menjadi korban sendiri.
Stepanych, status kapal?
Operasi reaktor nuklir pulih.
Lambung tekanan saat ini tersegel.
Tapi jika kita menyelam lebih dalam...
...apa pun bisa terjadi.
Prudnikov?
Ruang torpedo tidak berfungsi.
Kita tak berdaya.
XO?
Vit, ada yang terluka di kapal.
Kita harus memikirkan mereka.
Dan waktu hampir habis.
Navigator.
Komandan, aku rasa ini zugzwang.
Setiap langkah malah membuatnya lebih buruk.
Kita harus kembali.
Seorang temanku dulu
tak mendengar suara akal sehat.
Kau bukan temannya.
Ayahmu melanggar aturan.
Dia menyelamatkan orang
dari ruang yang terbakar.
Ya, dia menyelamatkan mereka.
Tapi dia meninggal.
Kita baru saja selamat secara ajaib.
Kapal ini tak akan tahan jika bertabrakan lagi
dengan objek tak dikenal ini.
Selain itu, kita tak punya petunjuk.
Hanya berkeliaran di kehampaan
dalam bahaya maut.
- Lepaskan stabilizer kedalaman.
- Siap!
Turbin maju 90.
Aye, turbin 90.
Kembali ke pangkalan.
Anak-anakku tercinta.
Aku buru-buru pulang dari tugas
untuk mengucapkan selamat tinggal padamu.
Tapi aku tak sempat.
Kalian tidur begitu nyenyak.
Aku tak ingin membangunkan kalian.
Kita berangkat pagi-pagi besok.
Aku akan memikirkan kalian setiap menit.
Jaga Ibu, anak-anak.
Apa pun yang terjadi,
saling menjaga satu sama lain.
Aku mencintai kalian
dan akan segera kembali.
Ayah.
Komandan, ada yang ingin bertemu.
Katanya penting.
- Izin masuk?
- Ya.
Burung yang bagus.
Bukan sekadar burung.
Itu alat untuk menunjukkan kadar oksigen.
Jika dia hidup dan baik-baik saja,
udara di kapal aman.
Dengar, aku sedang sangat sibuk.
Kau butuh apa?
Baiklah. Bolehkah aku minta peta?
Tentu.
Ini.
Lihat, ini posisi stasiun yang hilang.
Kita melakukan ledakan bawah air di sini.
Setelah membandingkan data, aku menyimpulkan
bahwa di lipatan Cekungan Nansen...
...adalah sarang suatu makhluk...
...yang mungkin telah dibangunkan
oleh ledakan seismik.
17 orang tewas di stasiun kami.
Kekuatan benturan begitu kuat...
...sehingga es laut setebal tiga meter
pecah seperti kaca.
Kau melihat makhluk itu
dengan mata sendiri.
Aku melihat sesuatu,
tapi aku tak tahu persis apa.
Aku mempelajari manuskrip kuno di universitas.
Bukankah aneh bahwa orang berbeda...
...di abad berbeda menulis
tentang hal yang sama?
Bahkan pelaut Islandia kuno...
...mengaku bertemu monster sebesar pulau...
...yang menenggelamkan kapal mereka.
Itu seekor cephalopoda.
Sesuatu seperti gurita raksasa.
Mereka menyebutnya Kraken.
Tapi kemudian monster itu menghilang.
Mungkin masuk ke keadaan hibernasi.
Tertidur. Bagaimana jika ledakan
di tepi Cekungan Nansen membangunkannya?
Kupikir ilmuwan tidak percaya pada dongeng.
Dengar, dalam sains, terkadang
asumsi paling absurd...
...ternyata benar.
- Bagaimana jika hipotesisku benar?
- Lalu apa?
Lalu...
Lalu kau telah bertemu predator bawah laut
paling mengerikan...
...yang pernah dikenal manusia.
Jadi jangan provokasi dia.
Berhati-hatilah.
Dan matikan sonar.
Atau apa pun sebutannya.
Sonar aktif.
Tepat.
Ternyata, suara-suara ini mengganggu
dan menarik perhatian Kraken.
Mungkin hibernasi panjang mengganggu koordinasinya.
Mungkin dia buta.
Tapi satu hal pasti,...
...dia mendengar segalanya dan bereaksi cepat
terhadap rangsangan suara.
Jadi tolong matikan sonar.
Terima kasih atas sarannya.
Tapi akan lebih baik jika kau memberi tahu
di mana mencari kapal yang hilang.
Aku memikirkannya sepanjang waktu.
- Dan kau tahu apa?
- Apa?
Gurita biasanya menyeret mangsanya ke sarangnya.
Mungkin kita harus mencari sarangnya?
Di mana aku seharusnya menemukannya?
Sarang ini.
Di tempat kita melakukan ledakan.
Di Cekungan Nansen.
Izin masuk? Maaf.
Belum sepenuhnya pulih.
Komandan.
Saat kita dalam Mode Senyap,
aku mendengar suara samar.
Suara apa?
Bersifat logam.
Itu ketukan.
Aku mendengar ketukan ini
pada frekuensi berbeda.
Itu saja yang berhasil kubuat rekamannya.
Pasang di speaker.
Bahkan tidak terlihat seperti Morse.
- Tapi ada pengulangan.
- Putar lagi.
- Navigator, ikut aku.
- Siap.
Kedua ke Pusat.
Shift tempur telah mengambil pos
di kompartemen dua.
Tujuh orang di kompartemen.
Sistem dan mekanisme beroperasi normal.
Tidak ada catatan.
Central CP-25, sistem tenaga listrik
beroperasi dalam mode normal.
Jadi ternyata, sumber sinyal ada di area
di mana Arus Islandia Timur...
Bertemu dengan Cekungan Nansen.
Tepat.
Ambil ini.
Pelaut, bintara, dan perwira.
Aku menganggapnya sebagai tugas
untuk menjelaskan situasi.
Kita ditugaskan untuk menemukan
kapal bertenaga nuklir yang hilang.
Kita menerima sinyal.
Mungkin menandakan awak kapal selam
masih hidup.
Aku berniat menuntaskan tugas
dan menyelamatkan rekan kita.
Kalian harus tahu, kita hampir
tidak punya waktu tersisa...
...dan kita menuju bahaya maut.
Kita melaksanakan misi mulia,...
...satu-satunya yang layak
bagi para pelaut kita.
Menyelamatkan nyawa manusia.
Aku mengandalkan keberanian kalian...
...dan keterampilan.
Sonar, situasi?
- Horizon akustik bersih.
- Objek?
Tidak terdengar apa-apa.
- Turbin depan 150.
- Siap.
- Juru mudi, belok keras ke kiri, kurs 300.
- Siap, belok keras ke kiri, kurs 300.
Turbin depan 150.
Kompartemen delapan, turbin 150.
Nonaktifkan echo sounder dan pemindai es.
Nonaktifkan echo sounder dan pemindai es. Siap.
- Turbin 150.
- Peringatan sangat penting.
Sonar aktif dan sinyal suara
tidak boleh digunakan.
Sonar beroperasi dalam mode pencarian kebisingan.
- Kurs ke Cekungan Nansen.
- Shift tempur kedua ambil posisi.
Kapal terus berbelok kiri ke kurs 300.
Komposisi udara diperiksa.
Komposisi udara normal.
Aku menghitung sampai lima,
tidak sampai sepuluh.
Satu, dua, tiga, empat, lima.
Aku datang mencarimu.
Siap atau tidak, aku datang.
Sasha, di mana kau?
Sasha!
Komandan, kita telah memasuki area pencarian.
Horizon akustik masih bersih.
Tidak terdengar apa-apa.
Komandan, aku sarankan menyelam lebih dalam.
Siap.
Menyelam ke 1000 dengan haluan
turun 5 derajat.
Menyelam ke 1000.
Trim 5 derajat di haluan.
Viktor Alexandrovich, ini sudah batasnya.
Tidak apa-apa, kita melakukannya dengan benar.
Sedikit lagi.
Kedalaman 950. Kompartemen diperiksa.
Tidak ada kebocoran terdeteksi.
Paku keling lambung terlepas
di kompartemen empat!
Hentikan penyelaman.
Naik ke kedalaman 850.
Siap, 850. Kapal naik.
Pusat. Kami naik. Kedalaman 950.
- Ada korban?
- Tidak ada.
Komandan, ada cekungan di sebelah kiri.
Kedalaman?
Itu jurang.
Tak berdasar. Lebih dari lima ribu meter.
Vitya, jangan mempertaruhkan para penyintas.
Hentikan turbin, aktifkan penstabil kedalaman.
Siap.
Turbin dihentikan.
Kompartemen delapan ke Pusat.
Koshkin ke Ruang Kendali.
Siap.
Komandan, kami belum pernah meluncurkan submersible
pada kedalaman seekstrem ini.
Ini bisa berbahaya.
Segala sesuatu pasti ada pertama kalinya.
Vitya, lihat waktunya. Menurut semua perhitungan,
waktunya sudah habis.
- Persetan dengan perhitungan.
- Hormat.
Sudah siap?
Baiklah, Komandan Koshkin dari submersible laut dalam.
Ayo, sekarang giliranmu bekerja.
Aku siap...
Hanya saja Karas...
Rekanku, Letnan Panov, tidak dapat bertugas.
Aku tak bisa melakukannya tanpa dia.
Apakah Aku bisa menggantikan Karas?
Tapi Kau belum pernah mengoperasikannya.
Yang serupa pernah.
Mengapa Kau menatapku seperti itu, Kamerad XO?
Aku bekerja keras di submersible
selama dua tahun.
Dan Aku menyarankan Laksamana Muda
mengambil alih komando.
Usahakan jangan bergerak dari titik ini.
Jika Kau hanyut...
...kami harus naik ke permukaan,
kehilangan banyak waktu.
Dan itu sangat berbahaya.
Oksigen mungkin tidak akan cukup.
Kau harus bergegas.
Sekarang Kau benar-benar mirip ayahmu.
Jika dia sudah memutuskan sesuatu,
tidak ada yang bisa mengubahnya.
Ayahmu pasti bangga padamu, Vitya.
Selamatkan saja mereka.
Kontrol, submersible siap diluncurkan.
Melepaskan dari kapal induk.
1400 meter.
1500.
Lambung berderit.
"Si Belang Kecil" belum pernah turun
melewati batas ini,
Komandan.
Lanjutkan.
1700.
Takut?
Tidak.
Tapi kalau Si Belang gepeng
seperti ikan sebelah, sayang sekali.
Benar juga.
Belum ada apa-apa.
Dengar, dengar.
Komandan.
Jika dalam beberapa menit
kita tidak menemukan apa pun,...
...kita harus kembali.
Aku mendapat gema.
Arah?
Arah 275.
Koshkin, arahkan haluan ke 275.
Ya Tuhan.
Seluruh kuburan kapal.
Apa sebenarnya ini?
Sepertinya sarang makhluk itu.
Alih Bahasa oleh KehidupFun
- Komandan.
- Ermak.
Ditemukan.
Ya Tuhan.
Para ahli geologi tidak ada hubungannya dengan ini.
Tidak terlihat seperti ledakan.
Bagian haluan belum terlihat.
Palka buritan rusak.
Semoga haluannya masih utuh.
Kerusakan terutama di sepanjang buritan.
Di sana.
Platformnya utuh.
Bersiap untuk merapat.
- Ke kiri sedikit.
- Tunggu, tunggu, tunggu.
- Hati-hati.
- Ya, ya, Aku melihatnya.
Ada arus, arus, Komandan.
Sial.
Apa yang Kau tunggu?
Ayo, masuk ke sana.
Koshkin, Kau sendiri yang bilang
waktu kita hampir habis.
Sialan!
- Siapa yang mengajarimu merapat?
- Pelaut Bellingshausen.
Belokkan ke kiri!
Jangan terus mendesakku, Komandan!
Arus menyeret kita, Komandan!
Dekati dari kiri, Bellingshausen.
- Bagus!
- Tunggu, tunggu, tunggu.
Ayo, sayang, ayo!
Ya!
Rapat berhasil.
Bagus sekali.
- Kait pada penahan.
- Siap.
- Pompa keluar air, samakan tekanan.
Terdengar sesuatu dari dalam?
Kita akan selamat, kawan-kawan.
Kapten Dua Voronin.
Siapa yang paling senior, prajurit?
Berapa jumlah kalian?
Komandan kapal, Kapten Satu Voronin.
Jadi kita bertemu.
Komando. Awak hidup.
Bagus!
Hubung singkat, kebakaran, ledakan.
Tak seorang pun mengerti mengapa.
Kapal ini terhempas dan berputar.
Ada sesuatu di luar sana.
Ia menyeret kami ke bawah terlebih dahulu,...
...lalu menyeret sepanjang dasar.
Aku memberi perintah untuk diam.
Abaikan suara dari luar.
Hanya memberi sinyal setiap empat jam.
Ketukan pendek.
Berapa jumlah kalian?
Tiga puluh sembilan.
Tidak bisa membawa semua
dalam satu perjalanan.
Buruk.
Oksigen hampir habis.
Tak tahu berapa lama kami bisa bertahan.
Sudah penuh.
Buku log.
Aku akan tetap di sini untuk sekarang.
Komandan adalah yang terakhir pergi.
Apakah ada orangmu yang bisa
mengendalikan submersible?
Dengar, jangan mengada-ada.
- Pergi ke atas.
- Jangan menyuruhku begitu saja.
Ini kapalku.
Tapi kendaraan penyelamat ini milikku.
Jadi ada atau tidak?
Mekanik!
- Di sini!
Yura, Kau pergi. Mitya tetap di sini dulu.
- Kau bisa mengendalikan kendalinya?
- Ya, Pak.
Pergilah. Masuk ke submersible.
Hati-hati.
Tunjukkan bahwa pelatihan ulang itu
tidak sia-sia.
Saudara?
Saudara.
Koshkin!
Masih ada tempat di sana?
- Tidak, sesak seperti ikan haring dalam tong!
- Suruh dia duduk di pangkuanmu.
Tunggu.
Terima anggota awak baru menggantikanku.
Kau juga, saudaraku, pergi.
Pegang ini, Yura.
Ayo, cepat.
Aku di sana?
- Pergi.
- Lalu Kau?
Aku tetap di sini. Sampai jumpa.
Aku tidak suka keramaian.
Ayo, satu kaki di sini,
yang lain di sana. Lari.
Baik, prajurit, kita naik ke permukaan.
- Valera?
- Ayo.
Dia bisa melakukannya?
Kau bisa melakukannya?
Ya, Komandan.
- Apa itu?
- Suar penanda.
Agar mudah kembali.
Komandan melarangnya.
Valera!
Baik, melepaskan.
- Hati-hati.
- Diam.
Perlahan, perlahan. Pelan. Pelan.
Hati-hati.
Aku tadi bertanya-tanya
di mana Aku meninggalkan ini.
Apa?
Jam tanganku.
Itu jam ayah, bukan jam-mu.
Tuan-tuan, kita harus bertahan
sedikit lebih lama.
Bersabarlah.
Kita harus mengambil kode senjata.
Tak bisa ditinggalkan di sini.
Aku ikut juga.
Kita pergi bersama.
Berikan itu padaku.
Baik, bernapaslah.
Tidak, tidak, tidak.
Ayo, Aku memegangmu, ayo.
Koshkin! Tunggu! Kau membawanya kembali bersamamu!
Tidak, tidak! Tunggu!
- Aku membutuhkannya di sana.
- Dia harus pulih.
- Dia sakit!
- Ayo, hanya sebentar!
Oskar!
- Hati-hati!
- Cepat!
Di mana komandan?
Dia tetap tinggal.
- Di mana?
- Di kapal.
Kode peluncuran.
- Ya.
- Ini dia.
Hanya itu?
Sebagian kode tertanam permanen.
Lalu bagaimana kita mendapatkannya?
Tak akan berhasil, kami sudah mencobanya.
Kita akan temukan caranya.
Sementara itu...
Baiklah.
Baik.
Ipatov! Semua sudah siap?
Ya.
Koshkin, kemari. Lihat ini.
Kita mau ke mana?
Aku tidak punya operator.
Aku tidak bisa melakukannya sendiri.
Ini benar-benar tidak mungkin.
Pekerjaan ini membutuhkan empat tangan.
Tidak ada cara lain.
Dokter! Dokter!
Kami membutuhkan orang ini.
Dia tidak bisa pergi ke mana pun.
Oskar!
Lihat aku. Buka matamu.
Oskar, dengar. Kau bilang Kau bisa
mengoperasikan submersible ini.
Kau gila?
Mereka butuh bantuan.
Mereka butuh satu orang lagi dalam tim.
Aku mohon.
Oskar, tolong lakukan.
Lakukan demi aku.
Tuan-tuan, Aku bisa membantu.
Aku bertugas di kapal selam
selama empat tahun.
Aku tahu cara mengoperasikan submersible ini.
Dia bertugas di kapal selam selama empat tahun.
Dia bisa membantu kalian.
Boleh Aku bantu?
Aku benar-benar bisa membantu.
- Koshkin, biarkan dia mencoba.
- Baik.
Biarkan dia menunjukkan.
Ayo.
Anggap saja Aku orang Rusia.
Laksamana Muda.
Ada apa?
Ada sinyal lemah,
tapi meningkat dengan cepat.
Sinyal?
Sudah kukatakan kita akan membutuhkan
suar penanda itu.
Aku sudah menanganinya. Ya.
Itu dia.
Kontak suara.
Dari Ermak.
Kurasa kita bisa menyalakannya.
Kita tidak naik ke permukaan,
tapi kita menetralkan senjatanya.
Pulsa elektromagnetik.
Mereka berhasil mengaktifkan peralatannya.
Bagus. Mulai urutan peluncuran.
Mulai.
Siap.
Apa ini sebenarnya?
Sasha, tunggu.
Makhluk yang menyerangmu ada di dekat sini.
Senjatamu mungkin berguna.
Kita harus keluar dari sini.
Tak bisa berbuat apa-apa tanpa torpedo.
Akan dibutuhkan lebih dari itu.
- Ikut denganku.
- Tunggu.
- Apa usulmu?
- Dengarkan.
Tampilkan pemindaian sonar waktu nyata di monitor.
Ternyata benar-benar hidup.
Inilah makhluk yang menenggelamkan kapalmu.
Namanya Kraken.
Jangan membuat suara
atau ia akan menyerang.
Ya Tuhan, ya Tuhan.
Beralih ke mode sangat senyap
dan gelapkan kapal.
Bersiap untuk benturan dengan dasar.
Kompartemen dua dan tujuh,
bersiap untuk benturan.
Kompartemen dua dan tujuh
Tujuh, laporan kerusakan.
Lapor.
Tujuh ke Pusat.
Integritas lambung terganggu di bagian buritan.
Tenang, tenang, tenang.
Tenang, tenang.
Semuanya akan baik-baik saja.
Ikan-ikanku kecil, semuanya akan baik-baik saja.
Baik, Vasya.
- Ya.
- Ambil ini.
Baik.
Laksamana Muda...
...kita berada di kedalaman kritis.
Seperti yang Kau dengar,
lambungnya mulai retak.
Kita akan hancur tertekan.
Di sini!
Kemari!
Putar! Putar! Ayo!
Kebocoran besar di kompartemen enam!
Nyalakan semua pompa!
Sial, miring sekali.
Baik.
Semua sistem normal.
Ipatov, segel porosnya.
Memindai.
Tidak bisa menutup. Terdistorsi.
Objek itu menangkap sinyal Ermak.
- Ia memasuki ngarai.
- Itu yang kita butuhkan.
Kompartemen enam, atasi kebocoran!
Laksamana Muda!
Kita bisa hancur tertekan kapan saja.
Kita harus segera meniup ballast,
atau kita tamat.
Bagaimana status kapal selam kecil itu, Stepanych?
Mereka berpengalaman.
Mereka akan menemukan jalan.
- Polivtsev!
- Ya?
- Tiup tangki!
- Siap!
- Peniupan darurat!
- Muncul darurat!
Sedang naik. Kedalaman 910.
Kedalaman 900.
Ia berada di ngarai.
Menuju ke arah kita.
Ia datang.
Di mana meriam besarmu?
Palka kompartemen macet,...
...tapi kita bisa mencoba mencapai senjata itu
melalui saluran ventilasi.
Ayo, Vitka. Kau lincah, kau pasti bisa.
Andai Aku juga bisa masuk ke sana.
Dengan lengan patah?
Kode.
Kunci pengaktifan sistem.
Vitya, kau mendengarku?
Jelas sekali.
Aku siap.
Semoga Tuhan bersamamu.
Terima kasih.
Sudah terhubung.
Mulai masukkan orang-orang.
Kami akan melindungimu.
Ayo!
- Semyon!
- Ya!
Pergi!
Berikutnya! Igor!
Di mana komandan?
Sasha, Aku sudah di posisi.
Vitya, jangan lupa.
Setelah semua ini, kau harus memulai
protokol penghancuran diri senjata itu.
Aku tahu.
Panel pengaktifan tampaknya masih utuh.
Kita akan menembak secara bersamaan.
Kau dari ruang torpedo, Aku dari Pusat.
Tekan mulai atas perintahku.
Jangan lupa masukkan kodenya terlebih dahulu.
Vitya! Makhluk itu sudah di sini!
Status?
Silo peluncuran rusak.
Semuanya?
Peluncur vertikal masih baik.
Andai ibuku tahu kita berada
di kapal yang tenggelam...
Ia tidak akan tahu
jika kita tidak memberitahunya.
Sistem akan aktif dalam 2 menit.
Komandan kapal selam kecil.
Bersiap untuk benturan.
- Bersiap!
- Ayo, ayo, ayo!
Jika Aku tidak keluar dari sekolah kedokteran,
Aku tidak akan berada di sini!
Ayo, Sasha, jangan mulai lagi!
Aku hanya ingin yang terbaik untukmu,
jangan marah padaku!
Aku kira kau tidak mampu, tapi lihatlah,
kau benar-benar mirip Ayah!
Aku bodoh! Maafkan Aku, Vitya!
Tunggu saja sampai Aku kembali, saudara.
Lalu katakan itu langsung di depanku.
Vitya! Baris ketujuh dari atas!
Kelima dari kiri!
Baris ketujuh dari atas!
Kelima dari kiri! Lampunya mati!
Periksa lagi!
Mati!
Kalau begitu kita tamat.
Menyala! Menyala! Hanya tertutup jelaga.
Atas aba-abaku, bersama-sama!
3!
2!
Sasha, tembak!
Vitya...
Vitya, kurasa berhasil.
Vitya?
Vitya!
Protokol penghancuran diri senjata diaktifkan!
Cepat! Cepat! Ke kapal selam kecil!
Dingin sekali!
Sasha!
Sasha, di mana kau?
Apa yang kau lakukan terbaring di sana?
Berikan tanganmu.
Ayo, ayo!
Lebih cepat!
Cepat! Lebih cepat!
Koshkin, lepaskan kita!
Penjepitnya macet!
Pegang erat!
Senjata itu akan meledak!
Koshkin, berikan itu padaku!
Sasha, ada tuas di sana!
Bantu Aku!
Ayo!
Boleh ku bantu?
Laksamana Muda.
- Di mana?
- Di sana.
Hidup! Mereka hidup!
Ya!
Jam berapa sekarang?
Itu jam-mu. Kau yang mendapatkannya.
Aku hanya ingin tahu
waktu ulang tahun kedua kita.
Hati-hati!
Ayo!
Sasha, berikan tanganmu.
Komandan naik ke kapal.
Istirahat.
Maaf, tidak ada orkestra.
Hati-hati dengan yang kondisinya kritis.
Dok, semua ke ruang medis sekarang.
Siap.
Karasik!
- Bagaimana?
- Kau baik-baik saja?
Bertahanlah, kawan!
Baiklah, kita pulang?
Pulang.
- Hormat, Komandan.
- Hormat.
Tim tambat, bersiap naik ke geladak.
Alih Bahasa oleh KehidupFun